자바 8 인 액션(Java8 in Action)
--------------------------------

## CHAPTER 1. 자바 8을 눈여겨봐야 하는 이유
- 자바 8이 등장하기 이전에는 나머지 코어를 활용하려면 스레드를 사용, 하지만 스레드를 사용하변 관리하기 어렵고 많은 문제가 발생할수 있다는 단점이 있음.
- 데이터베이스 질의 언어에서 표현식을 처리하는 것처럼 병렬 연산을 지원하는 스트림이라는 새로운 API를 제공함.
- **메서드에 코드를 전달하는 간결 기법**(메서드 레퍼런스와 람다), 인터페이스의 **디폴트 메서드**가 추가됨.
- 자바 8 기법은 **함수형 프로그래밍(functional-style programming)** 에서 위력 발휘.


### 1.1 왜 아직도 자바는 변화하는가?
- 새로운 언어가 등장하면서 진화하지 않은 기존언어는 사장됨.
- 자바는 지난 15년간 경쟁 언어를 대신하며 커다란 생태계를 성공적으로 구축함.

#### 1.1.1 프로그래밍 언어 생태계에서의 자바의 위치
- 처음부터 많은 유용한 라이브러리를 포함하는 잘 설계된 객체지향 언어로 시작.
- 스레드와 락을 이용한 소소한 동시성도 지원.
- 코드를 JVM 바이트코드로 컴파일 하는 특징 때문에 자바는 인터넷 애플릿 프로그램의 주요 언어가 됨.

#### 1.1.2 스트림 처리(stream processing)
- 첫 번째 프로그래밍 개념 
    - **스트림** 한번에 한개씩 만들어지는 연속적인 데이터 항목들의 모임.
- 입력 스트림에서 데이터를 한개씩 읽어 들이며 마찬가지로 출력 스트림으로 데이터를 한 개씩 기록.
- 고수준으로 추상화 하여 일련의 스트림으로 만들어 처리 할 수 있음.
- 스레드라는 복잡한 작업을 사용하지 않으면서도 **공짜**로 병렬성을 얻을 수 있음.

#### 1.1.3 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달하기
- 두 번째 프로그래밍 개념 
    - 코드 일부를 API로 전달하는 기능.
- 메서드를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능을 제공 이러한 기능을 이론적으로 **동작 파라미터화(behavior parameterization)** 라고 부름.

#### 1.1.4 병렬성과 공유 가변 데이터
- 세 번째 프로그래밍 개념 
    - '병렬성을 공짜로 얻을 수 있다'라는 말에서 시작.
- 스트림 메서드로 전달하는 코드는 다른 코드와 동시에 실행하더라도 **안전하게 실행**될 수 있어야 함.
- 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전하게 실행할 수 있는 코드를 만들려면 공유된 가변 데이터(shared mutable data)에 접근 하지 않아야 함.
- 스트림을 이용하면 기존의 자바 스레드 API보다 쉽게 병렬성을 활용 할 수 있음.
- 공유되지 않은 가변 데이터(no shared mutable data), 메서드와 함수 코드를 다른 메서드로 전달하는 두가지 기능은 **함수형 프로그래밍** 
패러다임의 핵심적인 사항 임.

#### 1.1.5 자바가 진화해야 하는 이유
- 전통적인 객체지향 프로그래밍과 함수형 프로그래밍은 완전 상극, 자바 8에서 함수형 프로그래밍을 도입함으로써 두 가지 프로그래밍 패러다임의 
장점을 모두 활용 할수 있게 됨.

--------------------------------

### 1.2 자바 함수
- 함수(function)라는 용어는 **메서드(method)**, 특히 정적 메서드(static method)와 같은 의미로 사용.
- **수학적인 함수**처럼 사용되며 부작용을 일이키지 않는 함수를 의미.

#### 1.2.1 메서드와 람다를 일급 시민으로
1. **메서드 레퍼런스(method reference)**
- 디렉터리에서 모든 숨겨진 파일을 필터링 한다고 가정, 주어진 파일이 숨겨져 있는지 여부를 알려주는 메서드를 구현
```
File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(new  FileFilter() {
    public bollean accept(File file){
        return file.isHidden(); ----> 숨겨진 파일 필터링!
    }
});
```










 
